## 1. Описание ситуации

Ранее представителю ООО «Вимедиа» было ошибочно отправлено письмо с перечнем лицензий.

Часть лицензий из этого перечня могла быть активирована на объекты ООО «Вимедиа». Из-за этого могут обратиться клиенты, которые не могут активировать свою лицензию или не видят ее на нужном аккаунте.

> **Важно:** клиенту нельзя сообщать, что лицензия была ранее активирована на объект ООО «Вимедиа» или на любом другом объекте. Также нельзя упоминать ошибочную отправку перечня лицензий, внутреннее согласование с ОП, задачу Web и перенос лицензии.

Во внешней коммуникации используем только нейтральные формулировки:

- проверяем информацию по лицензии;
- данные по лицензии приняты в работу;
- передали информацию профильной команде;
- данные по лицензии обновлены;
- проверьте доступность лицензии в личном кабинете.

---

## 2. Когда применять инструкцию

Инструкцию применять, если клиент сообщает, что:

- лицензия не активируется;
- лицензия не отображается в личном кабинете;
- лицензия недоступна на нужном аккаунте;
- при активации возникает сообщение, что лицензия уже используется;
- клиент не может привязать лицензию к своему объекту или аккаунту.

Клиенту не раскрываем внутреннюю причину. Для клиента это обычная проверка данных по лицензии.

---

## 3. Входящая информация от клиента

Для обработки обращения необходимо получить от клиента:

1. Короткий или длинный ключ лицензии.
2. Аккаунт интегратора, на котором должна быть доступна лицензия.
3. Реквизиты документа, по которому была приобретена лицензия.

В качестве реквизитов документа можно запросить:

- номер счета;
- номер УПД;
- номер договора;
- иной документ, подтверждающий покупку лицензии.

> **Важно:** клиент может прислать либо короткий, либо длинный ключ лицензии. Этого достаточно для первичной проверки в админ-центре.

---

## 4. Первичная проверка в админ-центре

После получения ключа от клиента необходимо проверить лицензию в админ-центре.

Проверка выполняется по тому ключу, который предоставил клиент:

- по короткому ключу;
- по длинному ключу.

В админ-центре необходимо определить:

- найдена ли лицензия;
- короткий ключ лицензии;
- длинный ключ лицензии, если он доступен;
- текущий статус лицензии;
- на какой объект активирована лицензия;
- принадлежит ли объект ООО «Вимедиа»;
- название объекта ООО «Вимедиа»;
- аккаунт, которому принадлежит объект ООО «Вимедиа».

Если клиент предоставил только длинный ключ, через админ-центр необходимо определить короткий ключ лицензии. Он понадобится для проверки в реестре.

---

## 5. Проверка лицензии в реестре ошибочно отправленных

После проверки в админ-центре необходимо проверить лицензию в реестре ошибочно отправленных лицензий.<br> [Реестр ошибочно отправленных лицензий](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1cnNvqpVR9wH3lHKkHzAoENUYgyUANASg/edit?usp=sharing&ouid=104047913260404669321&rtpof=true&sd=true)

> **Важно:** в реестре проверка выполняется только по короткому ключу лицензии.

Проверить нужно:

- есть ли короткий ключ лицензии в реестре;
- не обрабатывалась ли эта лицензия ранее;
- нет ли уже созданного обращения или задачи по этой лицензии;
- не указан ли по ней текущий статус обработки.

Если лицензия найдена в реестре и активирована на объект ООО «Вимедиа», необходимо переходить к согласованию через ОП.

Если лицензия не найдена в реестре или не активирована на объект ООО «Вимедиа», обращение необходимо обрабатывать по стандартному процессу проверки лицензий.

---

## 6. Запрос данных у клиента

Если клиент изначально предоставил не все обязательные данные, необходимо запросить недостающую информацию.

### 6.1. Шаблон запроса всех данных

```text
Здравствуйте.

Проверим информацию по лицензии.

Пожалуйста, пришлите данные:

1. Короткий или длинный ключ лицензии.
2. Аккаунт интегратора, на котором должна быть доступна лицензия.
3. Реквизиты документа, по которому была приобретена лицензия: номер счета, УПД, договора или иного документа, подтверждающего покупку.

После получения данных проверим информацию и вернемся к вам с дальнейшими шагами.
```

### 6.2. Шаблон, если ключ уже получен, но не хватает аккаунта и реквизитов

```text
Здравствуйте.

Информацию по лицензии приняли в работу.

Пожалуйста, пришлите:

1. Аккаунт интегратора, на котором должна быть доступна лицензия.
2. Реквизиты документа, по которому была приобретена лицензия: номер счета, УПД, договора или иного документа, подтверждающего покупку.

После получения данных продолжим проверку.
```

---

## 7. Передача информации в ОП

После того как подтверждены все условия:

- лицензия найдена в админ-центре;
- лицензия активирована на объект ООО «Вимедиа»;
- короткий ключ найден в реестре ошибочно отправленных лицензий;
- клиент предоставил аккаунт интегратора;
- клиент предоставил реквизиты документа покупки;

необходимо передать информацию в ОП для согласования.

### 7.1. Шаблон сообщения в ОП

```text
Коллеги, добрый день.

Лицензия <короткий ключ> была приобретена клиентом <имя клиента>, <email клиента>, по документу <реквизиты документа>.

Клиент просит сделать лицензию доступной на аккаунте интегратора: <аккаунт интегратора>.

Сейчас эта лицензия активирована для объекта ООО «Вимедиа»: <название объекта>.

По нашим данным, короткий ключ лицензии есть в реестре лицензий, ошибочно отправленных ООО «Вимедиа».

Прошу согласовать перенос лицензии на владельца и предупредить об этом ООО «Вимедиа».
```

К сообщению в ОП желательно приложить:

- ссылку на обращение клиента;
- ссылку на реестр ошибочно отправленных лицензий;
- скриншот из админ-центра с текущей активацией лицензии на объект ООО «Вимедиа»;
- данные клиента;
- реквизиты документа покупки.

---

## 8. Создание задачи на Web-разработчиков

Задача на Web-разработчиков создается только после получения согласования от ОП.

> **Важно:** без согласования от ОП задачу создавать нельзя.

### 8.1. Шаблон задачи

```text
Тема:
Перенос лицензии, ошибочно активированной на объект ООО «Вимедиа»

Описание:
Необходимо отвязать лицензию <короткий ключ> / <длинный ключ> от объекта <название объекта ООО «Вимедиа»>, принадлежащего аккаунту ООО «Вимедиа», и привязать лицензию к аккаунту интегратора <аккаунт интегратора>.

Лицензия <короткий ключ> была передана ООО «Вимедиа» ошибочно и входит в реестр ошибочно отправленных лицензий.

Клиент подтвердил покупку лицензии:
<имя клиента>, <email клиента>, документ: <реквизиты документа>.

Согласование переноса от ОП получено.

Материалы:
- ссылка на обращение: <ссылка на обращение>
- ссылка на реестр ошибочно отправленных лицензий: <ссылка на файл/строку реестра>
- скриншот согласования от ОП: <приложить файл>
- скриншот текущей активации лицензии в админ-центре: <приложить файл>
```
<br> [Реестр ошибочно отправленных лицензий](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1cnNvqpVR9wH3lHKkHzAoENUYgyUANASg/edit?usp=sharing&ouid=104047913260404669321&rtpof=true&sd=true)

---

## 9. Промежуточное уведомление клиента

Если обработка требует времени, клиенту можно отправить нейтральный статус.

### 9.1. Шаблон промежуточного статуса

```text
Здравствуйте.

Информацию по лицензии проверяем совместно с профильной командой.

Как только проверка будет завершена, мы сообщим вам результат в этом обращении.
```

### 9.2. Шаблон после передачи информации профильной команде

```text
Здравствуйте.

Информацию по лицензии передали профильной команде для дополнительной проверки.

После завершения обработки сообщим вам результат в этом обращении.
```

> **Важно:** в ответе клиенту не использовать формулировки:

```text
лицензия была активирована на другом объекте;
лицензия активирована на объект ООО «Вимедиа»;
лицензия была ошибочно передана;
перенос лицензии;
согласование с ОП;
задача Web;
ожидаем отвязку лицензии.
```

---

## 10. Уведомление клиента после выполнения задачи

После выполнения задачи на Web-разработчиков необходимо сообщить клиенту, что данные по лицензии обновлены, и попросить проверить доступность лицензии в личном кабинете.

### 10.1. Шаблон ответа клиенту

```text
Здравствуйте.

Данные по лицензии обновлены.

Пожалуйста, проверьте, отображается ли лицензия в личном кабинете на указанном аккаунте интегратора.

Если лицензия не отобразится, сообщите нам об этом в этом обращении. Проверим дополнительно.
```

---

## 11. Обновление реестра после подтверждения клиента

После того как клиент подтвердит, что лицензия появилась в личном кабинете, необходимо внести запись в реестр ошибочно отправленных лицензий.<br> [Реестр ошибочно отправленных лицензий](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1cnNvqpVR9wH3lHKkHzAoENUYgyUANASg/edit?usp=sharing&ouid=104047913260404669321&rtpof=true&sd=true)

В реестр нужно добавить или обновить:

- короткий ключ лицензии;
- ссылку на обращение;
- комментарий о том, что клиент подтвердил отображение лицензии в личном кабинете.

Рекомендуемый статус:

```text
Лицензия перенесена на <аккаунт интегратора>. Клиент подтвердил отображение в личном кабинете
```

После обновления реестра обращение можно закрывать.

---

## 12. Краткий алгоритм обработки

1. Получить обращение от клиента.
2. Запросить у клиента, если не предоставлены:
   - короткий или длинный ключ лицензии;
   - аккаунт интегратора, на котором должна быть доступна лицензия;
   - реквизиты документа покупки.
3. Проверить лицензию в админ-центре по предоставленному ключу.
4. Определить короткий ключ лицензии, если клиент прислал только длинный ключ.
5. Проверить короткий ключ в реестре ошибочно отправленных лицензий.
6. Проверить, что лицензия активирована на объект ООО «Вимедиа».
7. Передать информацию в ОП для согласования.
8. После согласования от ОП создать задачу на Web-разработчиков.
9. После выполнения задачи сообщить клиенту, что данные по лицензии обновлены.
10. Попросить клиента проверить отображение лицензии в личном кабинете.
11. После подтверждения клиента обновить реестр.
12. Закрыть обращение.

---

## 13. Условия для передачи в ОП

Передавать вопрос в ОП нужно только если выполнены все условия:

- клиент предоставил короткий или длинный ключ лицензии;
- лицензия найдена в админ-центре;
- определен короткий ключ лицензии;
- короткий ключ найден в реестре ошибочно отправленных лицензий;
- лицензия активирована на объект ООО «Вимедиа»;
- клиент предоставил аккаунт интегратора, на котором должна быть доступна лицензия;
- клиент предоставил реквизиты документа покупки.

---

## 14. Условия для создания задачи на Web

Создавать задачу на Web-разработчиков можно только если:

- получено согласование от ОП;
- указаны короткий и длинный ключи лицензии, если они доступны;
- указано название объекта ООО «Вимедиа»;
- указан аккаунт интегратора, на который нужно перенести лицензию;
- приложен скриншот согласования от ОП;
- приложена ссылка на обращение;
- приложена ссылка на реестр или запись в реестре;
- приложен скриншот текущей активации лицензии в админ-центре, если он доступен.

---

## 15. Важные ограничения

- В реестре проверять лицензию только по короткому ключу.
- Если клиент прислал длинный ключ, сначала найти лицензию в админ-центре и определить короткий ключ.
- Не передавать вопрос в ОП без реквизитов документа покупки.
- Не передавать вопрос в ОП без аккаунта интегратора, на котором должна быть доступна лицензия.
- Не создавать задачу на Web без согласования от ОП.
- Не инициировать перенос лицензии только на основании слов клиента.
- Не закрывать обращение до подтверждения клиента, что лицензия появилась в личном кабинете.
- Если лицензия не найдена в реестре или не активирована на объект ООО «Вимедиа», обрабатывать обращение по стандартному процессу проверки лицензий.
- Клиенту нельзя сообщать, что лицензия была ранее активирована на объект ООО «Вимедиа» или на любом другом объекте.
- Клиенту нельзя сообщать про ошибочную отправку перечня лицензий.
- Клиенту нельзя сообщать про внутреннее согласование с ОП.
- Клиенту нельзя сообщать про задачу Web.
- Клиенту нельзя сообщать про перенос, отвязку или повторную привязку лицензии.

---

## 16. Минимальный набор данных для фиксации по обращению

Во внутреннем комментарии по обращению желательно зафиксировать:

```text
Ключ от клиента: <короткий или длинный ключ>
Короткий ключ лицензии: <короткий ключ>
Длинный ключ лицензии: <длинный ключ, если доступен>
Текущая активация: объект ООО «Вимедиа» — <название объекта>
Аккаунт интегратора для переноса: <аккаунт интегратора>
Реквизиты документа покупки: <реквизиты документа>
Проверка в реестре: лицензия найдена / не найдена
Согласование ОП: получено / не получено
Задача Web: <ссылка на задачу>
Статус: <текущий статус обработки>
```

---

## 17. Статусы обработки

Для единообразия можно использовать следующие статусы:

```text
Ожидаем данные от клиента
Проверка в админ-центре
Проверка в реестре
Ожидаем согласование ОП
Ожидаем обработку Web
Данные обновлены, ожидаем подтверждение клиента
Перенесена, клиент подтвердил
Не относится к ошибочной отправке ООО «Вимедиа»
```

---

## 18. Внешние формулировки, которые можно использовать

### 18.1. Данные получены

```text
Здравствуйте.

Данные получили, спасибо.

Проверим информацию по лицензии и вернемся к вам с результатом в этом обращении.
```

### 18.2. Нужно больше времени

```text
Здравствуйте.

Проверка информации по лицензии еще выполняется.

Как только получим результат, сообщим вам в этом обращении.
```

### 18.3. Данные обновлены

```text
Здравствуйте.

Данные по лицензии обновлены.

Пожалуйста, проверьте, отображается ли лицензия в личном кабинете на указанном аккаунте интегратора.

Если лицензия не отобразится, сообщите нам об этом в этом обращении. Проверим дополнительно.
```

### 18.4. Закрытие после подтверждения клиента

```text
Здравствуйте.

Спасибо за подтверждение.

Рады, что лицензия отображается корректно. Если возникнут дополнительные вопросы, пожалуйста, напишите нам в этом обращении.
```